Erschaffen Sie ein skalierbares Netzwerk auf Knopfdruck!
Die Echt Hamburg GmbH ist auf hamburgische Produkte und Events für die Zielgruppe der 18- bis 30-Jährigen spezialisiert. Ziel ist es, sowohl Einheimische als auch Touristinnen und Touristen miteinander zu vernetzen. Neben dem Erwerb trendiger, regionaler Produkte sollen exklusive Veranstaltungen in Hamburg gebucht werden können.

Das bestehende Konzept soll künftig als Franchise-Modell auch in anderen Städten angeboten werden. Bereits jetzt konnten zahlreiche interessierte Franchise-Nehmerinnen und -Nehmer gewonnen werden.

Sie sind Teil des IT-Teams der Echt Hamburg GmbH. Ihre Aufgabe besteht darin, die Netzwerk-Hardware aller Franchise-Standorte remote zu konfigurieren.

An jedem Standort wurden bereits ein Switch, ein Router und ein Webserver ausgeliefert und installiert.

Der Router wird mit dem Internet verbunden und erhält eine öffentliche IP-Adresse (200.108.1.1/28).
Das Firmennetzwerk eines Franchise-Nehmers wird dynamisch mit privaten IP-Adressen (192.168.x.0/24) ausgestattet und in vier VLANs unterteilt:
VLAN 10: Customer Support
VLAN 20: IT
VLAN 30: Webserver
VLAN 99: Management
Dem Router wird jeweils die erste verfügbare IPv4-Adresse statisch zugewiesen.
Der Management Zugang zum Router und Switch erfolgt über VLAN99 über SSH.
Auch Sicherheitsgründen soll eine NAT-Konfiguration auf dem Router vorgenommen werden.
Die Domäne ist echt-hamburg.de

Der Auftrag:
Bitte nutzen Sie Ansible, um exemplarisch für eine Niederlassung alle Geräte entsprechend der technischen Anforderungen zu konfigurieren.
Zur Demonstration können Sie entweder echte Hardware oder die virtuelle Umgebung Cisco Modeling Labs verwenden.
Da Router und Switches pro Klasse nur begrenzt zur Verfügung stehen, stimmen Sie bitte die Nutzung dieser Ressourcen im Voraus mit dem Lehrerteam ab.

Die technischen Anforderungen:
Must-Kriterien:
4 VLANs mit dynamischer IP Konfiguration in jedem VLAN (DHCP Server auf dem Router).
Inter-VLAN-Routing (Abteilungen sollen miteinander kommunizieren können).
Banner MOTD (inklusive Name des Franchise-Nehmers/Gruppenbezeichnung)
Passwörter (unverschlüsselt)
Alle ungenutzten Ports des Switches sollen deaktiviert werden.
Should-Kriterien:
Die internen IP-Adressen sollen im Internet nicht sichtbar sein. Dazu soll auf dem Router NAT aktiviert werden.
Website mit einer kleine Präsentation der Filiale (Gruppenname, Mitglieder etc.)
Could-Kriterien:
Konzept, wie Monitoring des Webservers oder der anderen Netzwerkgeräte erreicht werden kann.
